1.一开始git clone一直报错443，切换镜像后显示包不存在。但是后面试又可以了。。。可能需要关闭vpn？？？
2.第一次推理获得的数据2_infer_res，有些推理结果没有直接一开始给出答案，然后就是一直分析，最后还被截断，最终都没有给出答案
可能是prompt设计不合理，需要重新设计prompt。
3.本地与远程运行项目，老是出现路径问题，一定要统一使用相对路径！相对于当前的代码的路径
4.本来想优化io，但是jsonl数据文件太小，总的就几M，磁盘io读写速度，对整体影响不大，影响最大的还是推理速度。
5.git push 如果有数据集或者文件比较多，会上传失败，怀疑就是梯子没生效。梯子是http生效，git上传是ssh？？？需要开tun模式？
可能是prompt设计不合理，需要重新设计prompt。
6.付费api会限制单位时间访问大模型的次数，所以出现刚开始能正常访问，后面不能正常访问的情况。
解决：通过max retry 配合 sleep来限制单位时间的请求次数，同时设置重传机制。
自己本地部署的大模型并不会出现这个问题

7.如果你已经运行了一个 Python 文件，并在运行时修改了代码，正在运行的进程不会受到影响。Python 进程在启动时会加载其代码和状态，任何对源代码的修改都不会影响已经在运行的实例。
要使修改生效，你需要停止当前运行的进程，然后重新运行修改后的文件。

8.我发现优化prompt不但能提高大模型的准确率，还能大大减少大模型推理的时间，比如明确大模型在prompt中哪些字段去对比，比直接丢给大模型prompt让他自己找对比要快很多。

9.项目遇到的终极大问题！！！！
问题发现：进行大模型推理时，运行就终止，查看nohup.out文件，发现提示加载json格式出问题。
问题描述：1）时间记录文件中不同的学科数据处理完成出现了2次  2）处理好的json文件中出现了格式乱掉的行(不是json格式)像是被截断了一样
回忆+原因：之前api 请求模型，老是断，我就设置重传20次，退避算法。我后面早上检查我本地文件更新，发现数据最近更新不是现在（我以为程序没有运行了），我以为请求失败，我就重新启动进程。后面ps检查进程时
突然发现有2个一样的进程在运行。我record 文件也显示2次，我没管，把record记录重复的那一行删除了。
原因就是多个进程同时对一个文件进行写发生了数据覆盖错误。
本地部署一个大模型，多个不同任务的进程同时请求大模型，是不会发生错误的。但是多个进程同时对一个文件进行写是会发生错误的
记录文件中：
处理Politics.jsonl文件耗时：2小时 8分钟 4秒
处理Politics。jsonl文件耗时：2小时 24分钟 15秒
处理Physics。jsonl文件耗时：0小时 55分钟 15秒
处理Physics。jsonl文件耗时：0小时 42分钟 30秒
处理English。jsonl文件耗时：2小时 17分钟 27秒
处理Eng lish。jsonl文件耗时：2小时 17分钟 6秒
....

10.大模型返回的响应数据(json格式)不规范、导致解析json失败。
解决：使用json5库来进行解析，可以解析更加宽松的json格式，常用于大模型返回的json数据的解析。

11.使用pandas库和matplotlib可以生成柱状图和雷达图

12.配置环境很重要，一定要用conda，不然后面会遇到各种依赖问题！！！！！！！！

13.
1）.通过openai的框架，可以实现调用不同的厂家的大模型时，使用统一的方式，只用更改模型名称，请求url和apikey
2）.通过apikey中介网站，可以实现统一的请求url，与统一的apikey，仅仅更改模型名称。 模型名称使用中介网站特定的名称，url也是，参看中介网站的使用法则。

14.提示没有库
  File "/root/anaconda3/envs/qwen2_vllm/lib/python3.11/site-packages/modelscope/msdatasets/utils/oss_utils.py", line 7, in <module>
ModuleNotFoundError: No module named 'oss2'
    import oss2
ModuleNotFoundError: No module named 'oss2'
一开始一直报错，后来才发现代码中引用中引用了clip的什么库。。。导致后面install了oss2，又回弹出其他的错误。所以养成习惯，在pycharm中引用为灰色（没有使用的包）直接删除了，不然可能会出现错误引用的情况。

15.Pycharm里面git push时一直显示上传失败：
注意梯子还是规则模式即可，主要解决方式，退出pycharm，再重新打开pycharm即可.不用退出重新push一次可能也行，可能与网络稳定性有关

16.push失败
主要原因：在github上手动改了下readme文件，此时相当于另外用户进行了操作，本地push会被拒绝
! [rejected] main -> main (non-fast-forward)
error: failed to push some refs to 'https://github.com/shun-qi/ai4s.git' hint: Updates were rejected because the tip of your current branch is behind hint: its remote

因为本地没有最新版本的记录，先要pull，然后手动选择合并方式，再进行push