1.一开始git clone一直报错443，切换镜像后显示包不存在。但是后面试又可以了。。。可能需要关闭vpn？？？
2.第一次推理获得的数据2_infer_res，有些推理结果没有直接一开始给出答案，然后就是一直分析，最后还被截断，最终都没有给出答案
可能是prompt设计不合理，需要重新设计prompt。
3.本地与远程运行项目，老是出现路径问题，一定要统一使用相对路径！相对于当前的代码的路径
4.本来想优化io，但是jsonl数据文件太小，总的就几M，磁盘io读写速度，对整体影响不大，影响最大的还是推理速度。
5.git push 如果有数据集或者文件比较多，会上传失败，怀疑就是梯子没生效。梯子是http生效，git上传是ssh？？？需要开tun模式？
可能是prompt设计不合理，需要重新设计prompt。
6.付费api会限制单位时间访问大模型的次数，所以出现刚开始能正常访问，后面不能正常访问的情况。
解决：通过max retry 配合 sleep来限制单位时间的请求次数，同时设置重传机制。
自己本地部署的大模型并不会出现这个问题

7.如果你已经运行了一个 Python 文件，并在运行时修改了代码，正在运行的进程不会受到影响。Python 进程在启动时会加载其代码和状态，任何对源代码的修改都不会影响已经在运行的实例。
要使修改生效，你需要停止当前运行的进程，然后重新运行修改后的文件。

8.我发现优化prompt不但能提高大模型的准确率，还能大大减少大模型推理的时间，比如明确大模型在prompt中哪些字段去对比，比直接丢给大模型prompt让他自己找对比要快很多。

9.项目遇到的终极大问题！！！！
问题发现：进行大模型推理时，运行就终止，查看nohup.out文件，发现提示加载json格式出问题。
问题描述：1）时间记录文件中不同的学科数据处理完成出现了2次  2）处理好的json文件中出现了格式乱掉的行(不是json格式)像是被截断了一样
回忆+原因：之前api 请求模型，老是断，我就设置重传20次，退避算法。我后面早上检查我本地文件更新，发现数据最近更新不是现在（我以为程序没有运行了），我以为请求失败，我就重新启动进程。后面ps检查进程时
突然发现有2个一样的进程在运行。我record 文件也显示2次，我没管，把record记录重复的那一行删除了。
原因就是多个进程同时对一个文件进行写发生了数据覆盖错误。
本地部署一个大模型，多个不同任务的进程同时请求大模型，是不会发生错误的。但是多个进程同时对一个文件进行写是会发生错误的